好接下来我们来看一下这个token啊
咱们在上面介绍的时候呢
其实发现很多对吧
很多token出现频率比较高
那么什么是token呢
呃token的定义呢就是在大语言模型里面啊
token是模型进行语言处理的一个基本单元信息
那么它可以呢是一个字
一个词
甚至是一个答案语句子
token呢并不是一成不变的
在不同的上下文里面呢
它会有不同的一个划分力度
哎划分力度啊
这块的话我们可以呢具体的通过这样一个网站
我们来看一下啊
就是嗯到这边我们可以来看一下
这边呢有一个什么分池
这是OpenAI里面所提供的一个啊这样一个案例
我们可以来看一下
比方说我喜欢香蕉对吧
那么这是五个汉字
但是呢它有六个token
那么具体的是我喜欢
然后呢呃然后这橡胶和这个乱码呢对吧
然后呢教对吧
或者说什么呢
比方i love u对吧
那给个问号啊
你不给问号对吧
你不给我哈
这是token4个词
i love you后面有个空格
再把这个空格去掉
那三个词对吧
那我加一个问号
问号呢它也是一个token对吧
四个
然后呢有有什么有一写一个字字符
然后有四个token对吧
有四个token
所以这块我们可以干嘛可以看到啊
就是他在这边呢就是针对于我们所讲的这块呢
会哪会有一些不同的一些表示对吧
所以呢呃刚开始的时候啊
这个token道怎么去划分
大家呢也不用太在意
你可以就把一个单词
一个汉字对吧
呃看成一个token
这个也没有关系对吧
只是说它不太严谨啊
对于我们刚开始学习的时候呢
它并不会影响什么
影响我们的一个消化
那么然后再来看一下脱根对我们有哪些影响啊
比方说这些是它在那个呃官方网站上面
所列举的一些什么
像GPT4的一些介绍
就是creepy描述
然后有个max tokens对吧
像8192talks啊
GBT40613对吧
然后呢有8190token
然后呢GPD四三十二K
然后呢有32768token
所以呢这边呢就是每一个模型
那么它提供的都有什么
都有个最大的一个token对吧
最大一个token
那么这个是从官方文档中
我们可以看到每个模型都有个max tokens参数
那么这个参数的意义呢就是在一次会话中
那么模型能够干嘛
能够基于我们整个上下文的一个记忆的
一个最大的一个什么
最大的一个脱困数量
那么整这个上下文呢既包含了我们的一个输入
同时呢也包含了我们的一个输出
那么在这上面的解释呢会有两个概念啊
一一个是一次会话
那么所谓一次会话呢
是指你打开了一个和chat GDP的一个聊天窗口
只要你一直在这个窗口内跟chat GDP聊天
那么这个窗口就是你跟chat GDP的一次会话
无论你们聊多久对吧
无论你们聊多久
这个呢就打开我们刚刚所看到的这个浏览器
对吧
咱们在deep shake里面对吧啊验证一下这个呢
因为我们那么你可以看到
那么也就在这个窗口里面
我们所聊的对吧
那么这些呢都什么都是我们的一个绘画哎
上下文呢
所谓的上下文就是指在最新的一个提问之前的
所有聊天记录对吧
所有聊天记录
这上面都是对吧
比方说我们讲hello
你好啊对吧
然后这是我跟他的一个聊天
然后呢我们再来
你看啊
我叫张三
你呢对吧
那我们再发起
啊这块呢
因为我们把这个
我们把它关了
我们再发送
对吧
然后呢我们再回额
我是谁
我们再回
我们来看一下
好
您是一位叫张三的用户
正在与人工智能deep sc v3进行交流对吧
那么也就是说在我们这个问题之前的
上面的所有的这些回答对吧
就是嘛就是我们所讲的一个上下文
哎
所谓的上下文指的就是最新的一个提问
之前的聊天记录
因为我们上面已经跟他介绍
我叫张三
所以我后面再问他的时候
我是谁
那么它就会基于前面的这些聊天记录信息
也就我们讲的上下文信息
那么可以干嘛
可以知道对吧
可以知道啊
所以值得注意的是
这里的上下文指的是这里的上下文记忆的最大
token数量
不仅仅是你单次提问的最大数量啊
而是整个绘画之前所有的输入跟输出的一个
token数量
所以呢也就是这边你可以看到像JPA4
它的个最大的脱口数量是多少
那么如果说我们前面的绘画超过了对吧
超过了
那么前面的有些
那么呢这个大模型它就会干嘛
他就会遗忘掉对吧
他就会遗忘掉啊
所以这个是我们所讲的哎这块
然后还有呢就是像大模型
我们讲这个大模呃
大型语言模型这么厉害
为什么连小学的数学题都能够算错
这个呢主要是因为我们之前呢会有一个嘛
会有呃大家会反馈的
比方说一些bug呀
或者说一些问题啊
就比方说我们之前呢可能在像文一心里面
我们问一个问题对吧
问他说那个呃请比较对吧
9.11和9.9哪个数字大
对吧哪个数字大
那么早期的时候呢
像这些大模型产品呢
那么他算出来之后呢
就是告诉我们说什么这个9.11更大对吧
9.9呢会小一些
那么这个呢是呃通过这种模型算出来
结果跟我们实际呢会有一些差异
哎会有些差异在这里啊
这个呢也是呃我们在刚开始的时候对吧
为什么这些小学的一些数学都会算错啊
这个主要原因是因为大模型语言呢
大模型语言模型
有时候呢会算出这些小学数学题呢
是因为它主要是基于什么
基于这个语言的理解跟深层
而且呢是专门设计用来进行板进行
我们讲这个数学计算的
那么我们讲这个语言模型呢
是通过大量的这个文本数据进行训练
那么这些数据呢主要是自然语言
而不是我们讲这个数学公式跟计算
因此呢语言模型在处理数学问题的时候啊
更多的是依赖这种模式识别跟文本的一个生成
而不是实际的这个数学计算
那么这就导致他们在处理一
些简单的数学问题的时候啊
可能会出现错误哎出现错误啊
这个呢也是大家在使用的过程中啊
可能会有的一些感受
就是说什么呢
就是我们去问这些什么啊
像在GDP的时候
可能有些时候得到结果跟我们认知是不一样的
对吧
那么也就是上面所提的问题所得到的结果
我们自己也得干嘛
也得要加上自己的主观的一个判断
而不能干嘛
而不能够盲目的去天性的对吧
盲目听信这个肯定也是不行的啊
也是不行的啊
好那么第七个就是大模型
为什么叫大模型
那么大模型一为什么叫大模型呢
其中一个大的体现就是参数非常大
那么一般的大模型的参数都是10亿起步的
比如我们讲的GBD3
那么它呢是175B
那么1B呢就是我们讲的10亿
那么所以呢GPD3呢
有1750亿个参数
属于千亿级的参数
GPD4呢更夸张
有1.8万亿
训练一次呢就得6300万美元对吧
所以呢这里面呢就能够干嘛
就能够体现出来它的一个概念对吧
这些庞大的参数集合
赋予了模型强大的这个学习跟记忆能力
那么使其呢在处理各种任务的时候呢
有非常出色的表现
我们可以从两个方面来解读大模型的特点啊
大模型之所以强
一个重要原因在于它庞大的参数数量
这些参数呢或者说权重在模型的学习过程中
不断的调整核心
那么他们帮助模型更深入的理解更深层数据
大模型的训练呢离不开大量的数据
无论是文本图像还是音频数据啊
都是大模型的一个学习技术
通过这些数据的深入学习
能够模型能够干嘛
掌握丰富的这些知识跟技能
这个是我们讲了个大模型
为什么大的这样的什么这样的一个原因
好
这块呢就是主要呢给大家去把这个token
以及我们讲这个大模型的一些概念对吧
一些常见的一些问题啊
给大家去做了一下对应的一个介绍